
## 안내방송

참석해주신 내빈 여러분들께 잠시 안내말씀 드립니다. 
잠시 후 신랑 `고녕수` 군과, 신부 `류안나` 양의 결혼식이 진행될 예정이오니 
참석하신 내빈 여러분들께서는 식장 안에 마련된 좌석에 착석해 주시기 바랍니다.

아울러 정숙한 진행을 위해 소지하고 계신 핸드폰을 모두 진동으로 변경해주시면 감사하겠습니다.

## 개식사 및 사회자 소개
	
### 개식사
지금부터 `양가 부모님`과 `일가친척`, 그리고 `내빈` 여러분들을 모신 자리에서 신랑 `고녕수` 군과 신부 `류안나` 양의 결혼식을 `거행`하도록 하겠습니다.

오늘 결혼식은 양가 `혼주분들`과 이 자리를 빛내어 주고 계신 `내빈` 여러분들께서 증인이 되어주시는 주례 없는 예식으로 진행 될 예정입니다.
	
### 사회자 소개
저는 오늘 결혼식의 사회를 맡은, 신랑의 22년 지기인 `이준명`이라고 합니다.  
> **단상 옆으로 나와 하객 쪽으로 가볍게 인사**

오늘처럼 성스러운 날 두 `사람`의 인생이 새롭게 시작되는 `뜻깊은` 날 사회를 맡게 되어 매우 영광입니다.
또한,  자리를 빛내 주시기 위해 참석해 주신 `내빈` 여러분들께 신랑 신부를 대신하여 `진심으로` 감사 말씀 올립니다.

식이 진행되는 동안 `내빈` 여러분들께서는 축하의 마음을 담아 `박수`로 함께 해주시면 감사하겠습니다. 

## 화촉점화
먼저 `양가` 어머님들께서 두 사람의 앞날을 밝히는 '**축복의 촛불**'을 점화하도록 하겠습니다. 
곱고 아름다운 우리 어머님들이 입장 하실때, 내빈 여러분들 께서는 큰 박수로 맞이해주시기 바랍니다.
`자!` 뒤쪽을 봐주시길 바랍니다.
> **멘트와 함께 손으로 뒤쪽을 가르키면서 하객 시선 집중 유도** 

`양가` 어머님들께서는 두 손을 `꼭` 잡으시고 입장하여 화촉에 불을 밝혀주시기 바랍니다.
**양가 어머님 입장!**
> **힘차게 말하며 박수 소리가 적으면 "양가 어머님들께 다시 한번 축복의 박수 부탁드립니다" 멘트**

어머님들께서 밝히실 한쌍의 `화촉`은 두 사람의 새로운 인생에 `등대`이자 `등불`이 될것입니다.  
> **한박자 쉬고** 

다음으로 맞절의 순서를 갖도록 하겠습니다. 양가 어머님들께서는 단상 앞으로 나와주시길 바랍니다. 
준비 되셨으면, 양가 어머님 맞절을 하도록 하겠습니다. 
**양가 어머님 맞절!**

이어 내빈들을 향해서도 감사 인사를 전하도록 하겠습니다. 양가 어머님들께서는 하객을 향해 서 주시길 바랍니다.
준비 되셨으면, 양가 어머님 인사를 하도록 하겠습니다.
**내빈 여러분들께 인사!**
> **인사하는 중에 "양가 어머님들께 큰 박수 부탁드리겠습니다 멘트"**

## 신랑 등장 & 입장
다음은 세상 그 어떤 남자보다 행복한 오늘의 `주인공!` 신랑의 입장이 있겠습니다.  모두 뒤쪽을 바라봐주십시오.
> **이때 뒤쪽으로 손짓**

하객 여러분들께서는 신랑의 힘찬 발검음에 맞춰 뜨거운 박수와 함성 부탁드리겠습니다. 
**신랑 입장!**

> **중간쯤 입장**

다시 한번 행복한 미래를 위해 힘차게 입장하고 있는 신랑에게 큰 박수 부탁드리겠습니다.

## 신부 등장 & 입장
이제 진정한 주인공을 만나볼 차례입니다. 
하객 여러분들께서는 이제 뒤쪽을 바라봐 주시길 바랍니다. 

`오늘` 세상에서 가장 아름다운 신부 `류안나` 양의 입장이 있겠습니다.   

`하객` 여러분들께서는 오늘의 `신부`와 `아버님`이 긴장하지 않도록,  `신부`의 `한 걸음` `한 걸음`이 행복과 축복으로 가득할 수 있도록 `따뜻한` 격려와 아낌없는 박수로 맞이해 주시길 바랍니다.

**신부 입장**
> 낮은 목소리로 위의 멘트에서 바로 연결

## 혼인서약
다음은 신랑 신부의 사랑을 서약을 하는 사랑의 서약서 낭독이 있겠습니다. 

> 신랑 신부가 서약

## 성혼선언문
이어서 성혼 선언이 있겠습니다. 성혼성언문은 사회자인 제가 낭독하도록 하겠습니다.
> 성혼 선언문의 발음이 어려우니까 천천히 읽기 

### 성혼선언문
```bash
신랑 고녕수 군과 신부 류안나 양은
사랑하는 가족과 소중한 지인분들을 모신 이 자리에서
평생을 함께할 부부가 되기를 굳게 맹세했습니다.

지금 이 순간의 마음이 영원토록 지속되고
누구보다 빛날 두 사람의 약속에
오늘 참석한 모두가 증인이 되어
이 결혼이 진실하게 이루어졌음을 엄숙히 선언합니다.

2023년 06월 17일
사회자 이 준 명
```

## 덕담
다음은, 신랑 고녕수 군의 아버님께서 준비하신 신랑, 신부를 위한 덕담이 있겠습니다.  
큰 박수로 맞이해주시길 바랍니다. 

## 축가
다음은 두 사람의 결혼을 축하하기 위해 신랑 고녕수 군의 친구 유성수 군의 축가 순서가 있겠습니다.
큰 박수로 맞이해 주시기 바랍니다.

## 양가 부모님 및 내빈께 인사
이제, 부부가 된 주인공들을 오늘이 있기까지 지켜봐 주신 부모님께 신랑 신부의 감사 인사가 있겠습니다.

### 신부 측 부모님 인사
먼저 신부 측 부모님께 감사 인사를 드리도록 하겠습니다.
**신랑 신부 존경과 감사의 마음을 담아 인사**
어머님, 아버님께서는 신랑 신부를 꼭 안아주세요.

### 신랑 측 부모님 인사
다음은 신랑 측 부모님께 감사 인사를 드리도록 하겠습니다.
**신랑 신부 존경과 감사의 마음을 담아 인사**
어머님, 아버님께서는 신랑 신부를 꼭 안아주세요.
오늘이 있기까지 사랑과 정성으로 길러주신 부모님 은혜에 신랑, 신부 그리고 하객 여러분들과 함께 깊은 감사를 드립니다.

### 내빈 인사
오늘 귀한 시간을 내어주신 내빈 여러분들께도 인사드리겠습니다. 
신랑 신부는 `하객` 여러분들을 바라보고 서 주시기 바랍니다.

이 결혼식을 축하해 주시고 `증인`이 되어주신 모든 분들께 `진심`으로 감사드립니다.
**신랑 신부 내빈 여러분께 인사**

## 행진
이제 `신랑`, `신부`의 아름답고 성스러운 결혼식의  `모든` 순서를 마무리하면서 앞으로 다가올 
인생의 행복한 출발을 알리는 `행진`이 있겠습니다.

하객 여러분께서는 두 사람의 첫걸음이 더욱 빛날 수 있도록 아낌없는 박수와 뜨거운 함성 부탁드립니다.
**"신랑,신부 행진!"**

## 폐식
이상으로 `신랑` 고녕수 군과 `신부` 류안나 양의 결혼식을 모두 마치겠습니다. 
두사람의 앞날을 `축복`해 주시기 위해 이렇게 `끝까지` 지켜봐 주신 `내빈` 여러분들께 대신하여 다시 한번 감사의 말씀을 올리면서,

내빈 여러분들 모두의 가정에 `만복`이 깃들기를 기원합니다. 

이어서 사진촬영이 있을 예정이오니 하객분들께서는 잠시 자리를 지켜주시어 사진촬영을 함께해 주시면 감사하겠습니다.
연회장으로 이동하실 분들께서는 식권을 지참하시어 ( )층 연회장으로 이동 부탁드립니다.
